# Разработка модели для предсказания температуры стали

## Данные

* данные об электродах
* данные о подаче сыпучих материалов (объём)
* данные о подаче сыпучих материалов (время)
* данные о продувке сплава газом
* результаты измерения температуры
* данные о проволочных материалах (объём)
* данные о проволочных материалах (время)

## Задача

Построить модель, которая предскажет температуру стали.

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

Во время работы над проектом были выполнены следующие этапы:

* Проведен исследовательский анализ данных. Просмотрено содержимое всех файлов, проверены типы данных, сделана проверка на дубликаты, выполнен поиск пропусков. Обнаружены некорректные типы данных, аномалия в виде отрицательного значения в таблице data_arc, большое количество пропусков в таблицах data_bulk и data_wire и дубликаты в таблице data_arc.
* Данные были обработаны и подготовлены. Посчитана общая мощность, просуммированы столбцы и у data_wire, и у data_bulk. Изменены типы данных на корректные, пропуски заменены на 0, аномалия заменена на среднее. Удалены партии, у которых только одно измерение температуры. Выполнена группировка по признаку key и объединение таблиц в одну. Данные очищены от выбросов. По причине слабой корреляции был удален столбец wire.
* Подготовлены признаки для обучения. Выделен целевой признак end_temp как самый последний замер температуры. Данные разбиты на обучающую и тестовую выборки в соотношении 75:25.
Выбраны модели для обучения. Подобраны наилучшие параметры на кросс-валидации и проверены на метрике MAE.
* Эффективность моделей оценена на тестовой выборке, построены графики с рейтингом факторов по силе влияния на целевой признак, выбрана модель LGBMRegressor с лучшим результатом метрики MAE = 4.79.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, sklearn, seaborn, matplotlib, scipy, catboost, lightgbm*
